Aí nós temos as descrições de pequenas e médias empresas através da NBC-TGMIU-R1,
ou seja, Norma Brasileira de Contabilidade Técnica Geral Revisão 1, é a TGMIU.
Pequenas e médias empresas são empresas que não têm obrigação de publicar as demonstrações,
pressão de contas, elaboram as suas demonstrações para fins de usuários externos.
Exemplo, usuários externos incluem proprietário,
não estão envolvidos na administração do negócio, os credores, etc.
Nós já vimos aí esse tipo de usuário.
Essa interpretação estabelece critérios e procedimentos simplificados
a serem observados pelas entidades abrangidas pela NBC-TGMIU.
Ou seja, eu não tenho tanto rigor, o rigor é menor do que uma SA,
uma sociedade de grande porte, em termos das demonstrações.
Essa interpretação é aplicada às micro e pequenas empresas,
conforme definido no item 3.
Aqui nós temos, para fins de micro empresa, empresa de pequeno porte,
sociedade simples de preço individual, está lá no artigo 966 do Código Civil,
que tem aferido no ano-calendário receita bruta anual
inferior àqueles 300 milhões que nós comentamos, ou 240 milhões.
Então nós temos aí, para efeito dessa lei complementar,
que é a lei complementar 123, é a lei do simples nacional.
Considera-se micro empresa, empresa de pequeno porte,
a sociedade que tenha faturado receita bruta até 360 mil,
ela se enquadra como micro empresa.
E de 360 a 4 milhões e 800, ela é uma empresa de pequeno porte.
Esses valores, pessoal, são importantes para fins de licitações públicas.
Se algum órgão público estiver contratando uma ME ou EPP,
tem que respeitar esses valores.
É muito utilizado para fins de prestação de serviço a órgãos públicos.
Então é importante vocês terem o valor do que é uma ME e uma EPP.
Por isso que eu trouxe essas informações super importantes.
Bacana, gente?
Então, nesta parte da parte comercial, da parte jurídica,
era isso que eu tinha para trazer para vocês.
Por enquanto é o suficiente vocês terem ideia do que é uma limitada,
e o que é uma SA, quais as leis registram cada uma delas.
Uma está pelo Código Civil, que é as limitadas,
outra está pela Lei das SAs, que é a Lei 6.404, no caso da Sociedade Anônima.
Sociedade Anônima, via de regra, são grandes empresas,
nada impede que seja pequena também,
mas que é uma SA, dá muito mais trabalho e muito mais custos.
As limitadas são a grande maioria das empresas brasileiras.